"In the heart there are four hadis"
"בלב יש ארבעה נאדיס"
But today I'm going to tell you something more which we have to know.
אבל היום אני הולכת לספר לכם דבר נוסף שאנחנו צריכים לדעת.
It's very important to know, because as was described by people
זה מאוד חשוב לדעת, מכיוון שכפי שתואר על ידי אנשים
that they practice Sahaja Yoga as they go to church,
שמתרגלים סהג'ה יוגה בזמן שהם הולכים לכנסייה,
but it's not from their heart.
אבל זה לא מהלב שלהם.
And heart is the abode of the spirit –
והלב הוא מקום המגורים של הרוח -
is the Shiva within us.
זה ה"שיווה" בתוכינו.
So we have to know more about heart, and that is very important.
אז עלינו לדעת יותר על הלב, וזה חשוב מאוד.
You know about these three nadis we have: Ida, Pingala, Sushumna;
אתם יודעים את שלושת הערוצים הללו יש לנו: אידה (שמאל), פינגלה (ימין), סושומנה (מרכז);
but in the heart there are four nadis.
אבל בלב יש ארבעה ערוצים.
And the one nadi goes to Mooladhara,
וערוץ אחד הולך למולדהרה (צ'אקרת הבסיס),
and if you cross the limits of Mooladhara it goes to hell.
ואם אתם חוצים את הגבולות של המולדהרה אתם הולכים לגיהנום.
That's why they say that Shiva is a destroyer.
בגלל זה הם אומרים ש"שיווה" הוא המשמיד.
Actually you ask for your destruction.
למעשה אתם מבקשים את ההרס שלכם.
And when you ask for your destruction, you have it.
וכשאתם מבקשים את ההרס של עצמכם, אתם מקבלים אותו.
Even if it destroys everything, as I was telling,
אפילו אם זה משמיד את הכל, כפי שאמרתי לפני כן,
it's like when a fruit has to come, the petals look as if they're destroyed –
זה כמו כאשר הפרי צריך לצאת, עלי הכותרת נראים כאילו הם הושמדו -
as I have destroyed, I would say, many of your things:
כפי שאני השמדתי, הייתי אומרת, הרבה מהדברים שלכם:
you can call it like your conditionings, your ego, your racialism, your fanaticism.
אתם יכולים לקרוא לזה כמו ההתניות שלכם, האגו שלכם, הגזענות שלכם, הפנטיות שלכם
All this has been destroyed in Sahaja Yoga.
כל אלו הושמדו בסהג'ה יוגה.
This has to be destroyed for the beauty to come out.
זה היה חייב להיהרס על מנת שהיופי יצא החוצה.
So when your maryadas you cross beyond certain point,
אז כאשר את המריאדס (גבולות) שלכם אתם חוצים מעבר לנקודה מסויימת,
you go to your destruction.
אתם הולכים לכיוון ההרס שלכם.
In four directions there are destructions built, as there are four nadis.
בארבעה כיוונים נבנה ההרס, בגלל שיש ארבעה ערוצים.
So now, what is to be done?
אז עכשיו, מה צריך להעשות?
How are we to stop this destruction
כיצד עלינו לעצור את ההרס הזה
of the, through the first nadi, going to hell?
של, דרך הערוץ הראשון, ללכת לגיהנום?
One of the qualities of Shiva is that He's innocence.
אחת התכונות הראשונות של "שיווה" היא התמימות שלו.
He's extremely innocent. He's innocent like a child. He is innocence personified.
הוא תמים מאוד. הוא תמים כמו ילד. הוא אישיות תמימה.
So we have to put
אז אנחנו חייבים לשים
our carnal desires, dissolve them,
את הרצונות החושניים שלנו, להמיס אותם,
dissolve them into the innocence, the ocean of innocence.
להמיס אותם אל תוך התמימות, האוקיינוס של התמימות.
You have to dissolve it in the ocean of innocence.
אתם חייבים להמיס את זה אל תוך האוקיינוס של התמימות.
Innocence is something
תמימות היא משהו
to be appreciated, to be understood, to be enjoyed.
שיש להעריך, שיש להבין, שיש להינות ממנה.
Like you see animals, they're innocent;
כפי שאתם רואים את בעלי החיים, הם תמימים;
you see children, they're innocent; flowers, they're innocent.
אתם רואים ילדים, הם תמימים; פרחים, הם תמימים;
Divert your attention to all these things.
הסיטו את תשומת הלב שלכם לכל הדברים האלו.
You see, on walking on the street,
אתם רואים, בהליכה ברחוב,
what is there to see best is all at three feet height.
מה שהכי טוב לראות שם זה כל מה שבגובה שלוש פיט (מטר).
You see at three feet height all the flowers, all the beautiful grass,
בגובה שלוש פיט אתם רואים את כל הפרחים, את כל הדשא היפה,
all the children who are about three feet are the best.
כל הילדים מתחת לגובה מטר הם הכי טובים.
You need not see people who are above that.
אתם לא צריכים לראות את האנשים מעל לגובה הזה.
Just see on three feet level.
הסתכלו רק בגובה שלוש פיט.
You can see the legs of somebody, that's all right.
אתם יכולים לראות את הרגליים של מישהו, זה בסדר.
But you don't see the eyes of a person who are not innocent.
אבל אתם לא רואים את עייניהם של אנשים שאינם תמימים.
So dissolve this desire into innocence.
אז הפכו את התשוקה הזו לתמימות.
And this Mooladhara which is innocent is not dead, finished, but is innocent,
והמולדהרה הזו אשר היא תמימה אינה מתה, הרוסה, אלא היא תמימות,
it is righteous, it is Shri Ganesha's qualities,
היא צדיקה, היא התכונות של שרי גאנשה,
it's pure. So even if you are in this world,
היא טהורה. אז אפילו אם אתם בעולם הזה,
even if you are living like a human being, even if you have children,
אפילו אם אתם חיים כמו בני אדם, אפילו אם יש לכם ילדים,
still you are innocent.
עדיין אתם תמימים.
(...) The second nadi, the second channel
(...) הנאדי השני, הערוץ השני
that can take you to destruction is desire.
שיכול לקחת אתכם אל ההרס שלכם הוא התשוקה (רצון).
That's why Buddha has said that desirelessness is the only way
זה למה בודהה אמר שחוסר תשוקה זו הדרך היחידה
that people do not get old, nor sick, nor worried.
בה אנשים אינם מזדקנים, אינם חולים, ואינם דואגים.
Now this desire that we have, “I want this,”
עכשיו התשוקה הזו שיש לנו, "אני רוצה את זה,"
in the West is much more than anywhere else
במערב קיימת הרבה יותר מבכל מקום אחר
because the entrepreneurs are every day producing new things.
בגלל שהיזמים בכל יום מייצרים דברים חדשים.
(...) Desires can be of any kind, not only material.
(...) תשוקות יכולות להיות מכל הסוגים, לא רק חומריות.
The desires could be also quite mental,
התשוקות יכולות להיות גם די מנטאליות,
“I must possess this woman, I must possess this child.”
"אני חייב לקבל את האישה הזאת, אני חייב לקבל את הילד הזה."
All kinds of possessions that work into you as desires.
כל מיני סוגי רכושניות שעובדים בתוככם כתשוקות.
But I wouldn't say it is because of attachment.
אבל אני לא הייתי אומרת שזה בגלל השתייכות.
It's not attachment, but it is just to have more.
זו אינה השתייכות, אלא רק לרצות עוד.
Go on adding up things, getting things –
להמשיך להוסיף דברים, להשיג דברים -
still one doesn't feel happy and satisfied.
עדיין אינך מרגיש שמח ומרוצה.
What is the reason for this kind of a desire is that it's not pure desire.
מה הסיבה לסוגי תשוקה אלו היא שזה אינו רצון טהור.
It's an impure desire. It's an impure desire, and when such a desire starts working
זה רצון לא טהור. זה רצון לא טהור, וכאשר סוג רצון כזה מתחיל לעבוד
you can go any far, like Saddam Hussein, like Hitler, like anything
אתם יכולים ללכת למרחק רב, כמו סדאם חוסיין, כמו היטלר, כמו כל דבר
is nothing but absolutely desire beyond any limitations.
שאינו אלא תשוקה מוחלטת מעבר לכל מגבלה.
You want to dominate others is also another desire.
אתם רוצים לשלוט באחרים זו גם תשוקה נוספת.
All these desires lead you ultimately to a destruction,
כל התשוקות האלו מובילות אתכם בסופו של דבר להרס,
because there's no joy, there's no happiness.
בגלל שאין בזה אושר, אין בזה שמחה.
For example, now I want to have a sari,
למשל, עכשיו אני רוצה שיהיה לי סארי (לבוש הודי),
so I want to buy a sari.
אז אני רוצה לקנות סארי.
All my attention will be how will I get that sari,
כל תשומת הלב שלי תיהיה על איך להשיג את הסארי הזה,
I must get that sari, this thing, that thing. The attention becomes polluted,
אני חייבת להשיג את הסארי הזה, הדבר הזה, הדבר ההוא. תשומת הלב הופכת למזוהמת,
disturbed, for a nonsensical thing like a sari.
מוטרדת, בגלל משהו כל כך שטותי כמו סארי.
The attention, which has to enjoy, which has to enjoy the spirit,
תשומת הלב, אשר צריכה להנות, אשר צריכה להנות מהרוח,
which has to nourish the spirit, becomes disturbed because of desires.
אשר צריכה להזין את הרוח, הופכת למוטרדת בגלל תשוקות.
In the first place the attention is disturbed because we are not innocent.
בשלב הראשון תשומת הלב שלנו מוטרדת מכיוון שאיננו תמימים.
In the second place the attention gets into turmoil because we have desire.
בשלב השני תשומת הלב שלנו נכנסת לסערה בגלל שיש לנו תשוקה.
So what should we do as far as the desire is concerned?
אז מה עלינו לעשות כשזה נוגע בדבר התשוקה ?
The desire for beautiful things –
התשוקה לדברים יפים -
we can shift our desire, material desire into aesthetics,
אנחנו יכולים להעביר את התשוקה שלנו, התשוקה החומרית שלנו לאסטטיקה (יופי),
and have one thing but which is really aesthetically rich.
ולצרוך דבר אחד אבל כזה שבאמת עשיר ביופיו.
(...) So whatever you desire, if you start working it out,
(...) אז מה שלא יהיו התשוקות שלכם, אם אתם מתחילים לעבוד על זה,
desiring for something aesthetically handmade, nice thing,
לרצות משהו יפה (אסטטי) שנעשה בעבודת יד, דבר נחמד,
gradually you'll find you'll end up with vibrations,
לבסוף אתם תמצאו את עצמכם עם ויברציות,
because all beautiful things have vibrations.
בגלל שלכל הדברים היפים יש ויברציות.
And to have the vibrations you'll have to go to pure desire.
ועל מנת לקבל את הויברציות אתם תהיו חייבים ללכת לתשוקה הטהורה.
So this desire which is madness, which makes you mad,
אז התשוקה הזו שהיא שגעון, שמשגעת אתכם,
which is so much dull and boring becomes pure desire,
אשר כל כך אטומה ומשעממת הופכת לתשוקה טהורה,
because you have to dissolve all your desires into vibration.
בגלל שאתם צריכים להמיס את כל התשוקות שלכם לויברציות.
You start desiring nothing but vibrations after some time.
אחרי זמן מסויים אתם מתחילים לרצות רק ויברציות.
(...) So if you have vibrations that doesn't mean that they are something dry, you see?
(...) אז אם יש לכם ויברציות זה לא אומר שהן משהו יבש, אתם רואים ?
No, it means the joy of bhakti.
לא, זה אומר שזה האושר של בהקטי.
Bhakti is, you can call it adoration, this, that.
בהקטי זה, אתם יכולים לקרוא לזה הוקרה, לקרוא לזה כך וכך.
It's the ocean of love that is God.
זה האוקיינוס של האהבה אשר הוא אלוהים.
You just get drenched into it. There's no words to it.
אתם פשוט נסחפים לתוך זה. אין מילים לזה.
And that is what when you feel, you must know that you have taken
וזה מה שקורה כשאתם מרגישים, אתם מוכרחים לדעת שלקחתם
the spirit as a real connection
את הרוח בתור החיבור האמיתי
between you and your Mother, or your Father.
ביניכם לבין אמא שלכם, או אבא שלכם.
There's no differentiation.
אין בידול.
You are one in that ocean, drenched in the ocean.
אתם אחד בתוך האוקיינוס הזה, ספוגים באוקיינוס.
You are the drop, you are the ocean. You are one in that bhakti.
אתם הטיפה, אתם האוקיינוס. אתם אחד בתוך הבהקטי הזה.
And that bhakti cannot be mechanical,
והבהקטי הזה לא יכול להיות מכאני,
because not man-made.
בגלל שאינו תוצרת אדם.
So to enjoy Sahaja Yoga
אז בכדי להנות מסהג'ה יוגה
you must know that it's not dry vibrations only, but is the bhakti.
אתם צריכים לדעת שאלו לא ויברציות יבשות, אלא שזה הבהקטי.
That is the joy of Shiva's quality,
זהו האושר מהאיכות של "שיווה",
the quality of joy that He adds to our life.
האיכות של האושר שהוא מוסיף לחיינו.
Everything seems to be surrounded, resounding. Same thing the joy,
הכל נראה מוקף, מהדהד. אותו דבר גם האושר,
that “I'm loved so much by God, that God loves me, that I have a meaning in life.”
ש: "אני כל כך נאהב ע"י אלוהים, שאלוהים אוהב אותי, שיש לי משמעות לחיים."
Then the ego drops out, first of all,
אז האגו נושר, קודם כל,
and also the conditionings drop out.
וגם ההתניות נושרות.
Now the third nadi:
עכשיו הנאדי השלישי:
third nadi is the nadi by which we feel attached,
הנאדי (ערוץ) השלישי זה הנאדי שבאמצעותו אנחנו מרגישים נקשרים,
attached to someone. Like this is my child, this is my husband,
נקשרים למישהו. כמו זה הילד שלי, זה הבעל שלי.
this is my family, this is my wife, this is my father, this is my mother.
זאת המשפחה שלי, זאת האישה שלי, זה אבא שלי, זאת אמא שלי.
In the beginning of Sahaja Yoga of everyone,
בהתחלה של סהג'ה יוגה אצל כולם,
when they are just the beginners, so they talk about their whole family,
כאשר הם רק המתחילים, אז הם מדברים על כל המשפחה שלהם,
“My father is like this, my mother is sick, my mother's sister's brother's this,
"אבא לי ככה, אמא שלי חולה, הזה של אמא שלי של אחותי של אחי,
that's real, this thing, is not well.”
זה אמיתי, הדבר הזה, זה לא בסדר."
As if, you see, we all have taken a contract. What should I do?
כאילו, אתם רואים, לכולנו יש חוזה כלשהו. מה עליי לעשות ?
(...) So now this so-called limited love, what is the solution
(...) אז עכשיו מה שנקרא האהבה המוגבלת הזאת, מהו הפתרון
which takes you to destruction is the unlimited love.
שלוקח אתכם מההרס זו האהבה ללא גבולות.
Because Shiva is nothing but love, He's love.
בגלל ש"שיווה" הוא שום דבר אלא אהבה, האהבה שלו.
Love is that corrects, that nourishes, that wants your benevolence.
אהבה היא זו שמתקנת, שמזינה, שרוצה את המיטב בשבילך.
That's what Shiva is. It wants your benevolence.
זה מה ש"שיווה" מייצג. זה רוצה את המיטב בשבילכם.
It looks after your benevolence.
זה דואג לטיבכם.
So when you are looking after the benevolence of others with love,
אז כאשר אנחנו דואגים לטיבם של אחרים באהבה,
then the whole life changes,
אז כל החיים משתנים,
the whole pattern changes,
כל הצורה משתנה,
and you really enjoy it because you become one with so many,
ואתם באמת נהנים מזה בגלל שאתם הופכים להיות מאוחדים עם כל כך הרבה,
concerned with so many families, so many things, so many problems of others,
דואגים לכל כך הרבה משפחות, כל כך הרבה דברים, כל כך הרבה בעיות של אחרים,
and you just feel you are one with so many.
ואתם פשוט מרגישים שאתם מאוחדים עם כל כך הרבה אנשים.
(...) All this is the most enjoyable thing. I mean, why all this is for there?
(...) כל אלו הם הדברים הכי מהנים. אני מתווכנת, למה יש את כל זה שם ?
After all, think about yourself, “Why am I here?
אחרי הכל תחשבו על עצמכם, "למה אני פה ?
I'm here to enjoy everyone – everyone. They are all realized souls,
אני פה בכדי להנות מכולם - כולם. הם כולם נשמות מוגשמות,
such beautiful lotuses.
כאלו לוטוסים (פרחים) יפים.
I'm not going to stoop down to the mud. Now I am a lotus.”
אני לא הולך להתכופף אל הבוץ. כעת אני לוטוס."
That is the way you open the heart, the lotus of your heart.
זאת היא הדרך בה אתם פותחים את הלב, את הלוטוס של הלב.
And the fragrance of such a person is so beautiful, is so beautiful.
והניחוח של כזה בנאדם הוא כל כך יפה, הוא כל כך יפה.
So you are no more divisive, you do not want to separate from each other.
אתם לא עוד מפלגים, אתם לא רוצים להפרד האחד מהאחר.
Anywhere is done, you are agreeable to that;
בכל מקום שנעשה אתם מסכימים לזה;
you don't think that it should be done here or there or there,
אתם לא חושבים שזה צריך להעשות כאן או שם,
but anywhere – but should be all of us together.
אלא בכל מקום - אבל צריכים להיות כולנו יחד.
So the small attachments that are with you
אז כל ההקשרויות הקטנות שנמצאות איתכם
have to be dissolved into this ocean of love, which is Shiva.
צריכות להתמוסס אל תוך האוקיינוס הזה של האהבה, שזה הוא "שיווה".
Fourth one is the most important for all of us is to know
הדבר הרביעי הוא הכי חשוב שכולנו נדע
that there's a nadi which passes through left Vishuddhi into the heart.
שיש נאדי שעובר דרך הוישודהי השמאלית אל תוך הלב,
Starts from the heart, goes up, passes through Agnya.
מתחיל מהלב, עולה למעלה, עובר דרך האגניה.
It has four petals, and opens up.
יש לזה ארבעה עלי כותרת, וזה נפתח.
This is the one which gives you the state which is called as turya.
זה האחד שנותן לכם את המצב שנקרא "טורייה".
We live in three states.
אנחנו חיים בשלושה מצבים.
In the living – in the awakened state, jagruti,
במצב החי - במצב הערני, "ג'אגרוטי",
our attention goes to this, that, and all that; we spoil our attention.
ותשומת הלב שלנו הולכת לכאן, לשם, וכל זה; אנחנו מקלקלים את תשומת הלב שלנו.
But the second one is the one what we call is that we sleep.
אבל השני זה האחד שנקרא המצב שבו אנחנו ישנים.
When we sleep also
כשאנחנו ישנים גם
all these things that have happened come to us from our past and things like that.
באים אלינו כל הדברים שקראו לנו מהעבר ודברים כאלו.
But then we go to the deeper sleep called as sushupti.
אבל אז כשאנחנו נכנסים למצב עמוק יותר של שינה זה נקרא "סושופטי".
Is a state where you have deep sleep,
זה המצב שבו יש לכם שינה עמוקה,
and you dream of something that is reality also. You may dream about Me.
ואתם חולמים על משהו שהוא מציאות גם כן. אתם עלולים לחלום עליי.
Like it's the ethereal part of the subconscious,
כאילו זה החלק השמימי של התת-מודע,
where some beautiful informations are passed on.
היכן שאיזשהו מידע יפה מועבר.
Supposing I've come, say, to Italy.
נניח שהגעתי, נאמר, לאיטליה.
Italians might know in their sushupti that I have come here,
האיטלקים עלולים לדעת ב"סושופטי" שלהם שאני הגעתי הנה,
or maybe anybody might know – depends on.
או יכול להיות שאדם כלשהו ידע - זה תלוי.
But the fourth state is called as turya. There are two more states.
אבל המצב הרביעי נקרא "טוריה". יש עוד שני מצבים נוספים.
You are in the turya state, it’s the fourth, “turya” means fourth.
אתם במצב של "טוריה", זה הרביעי, המשמעות של "טוריה" זה רביעי.
Fourth state is where that you are in a thoughtless awareness state.
המצב הרביעי הוא כשאתם במצב של מודעות ללא מחשבות.
When there is no thought – just think of it –
כאשר אין מחשבה - רק תחשבו על זה -
when there is no thought, you have to be innocent.
כאשר אין מחשבה, אתם מוכרחים להיות תמימים.
When there is no thought, you have to have vibrations.
כאשר אין מחשבה, חייבות להיות לכם ויברציות.
When there is no thought, you cannot be attached to anyone.
כאשר אין מחשבה, אתם לא יכולים להקשר לאף אחד.
So into that thoughtless state you have come now, is the “turya sthiti.”
אז למצב הזה ללא מחשבות אתם הגעתם עכשיו, זה ה"טוריה סטהיטי."
And in this state when you are,
וכשאתם נמצאים במצב הזה,
these four petals which are within you have to open out in your brain.
ארבעת עלי הכותרת האלו אשר בתוככם חייבים להפתח במוח שלכם.
They come from your heart to your brain.
הם מגיעים מהלב שלכם אל המוח שלכם.
And that is when
וברגע זה
you absolutely understand what is God,
אתם מבינים לחלוטין מה זה אלוהים,
absolutely you know what is God is.
לחלוטין אתם מבינים מה זה אלוהים.
That is the time when
זה הזמן בו
one receives the real knowledge.
אתם מקבלים את הידע האמיתי.
But unless and until these four petals open, one may fall back,
אבל עד אשר ארבעת עלי הכותרת האלו נפתחים, אתם אלולים ליפול חזרה,
and that's why some of the Sahaja yogis who are still meddling with things
וזה למה חלק מהסהג'ה יוגים שעדיין מתערבים בדברים
that they should not do, go down. And they don't understand what is God is.
שאינם צריכים להתערב בהם, נופלים למטה. והם אינם מבינים מה הוא אלוהים.
But it’s not the understanding – in a way you understand this one little point,
אבל זו לא ההבנה - בדרך מסויימת אתם מבינים את הנקודה הקטנה הזאת,
that it comes from your heart into your brain, not from brain to your heart.
שזה בא מהלב שלכם אל המוח, לא מהמוח אל הלב שלכם.
It comes as if the ambrosia of your bhakti covers your brain, absolutely.
זה מגיע כאמברוזיה (מגד שמים) של ה"בהקטי" שלכם אשר מכסה את המוח שלכם, לחלוטין.
(...) I wish you all to achieve that state.
(...) אני מאחלת לכולם להשיג את המצב הזה.
May God bless you.
שאלוהים יברך אתכם.